Today, we are here to celebrate the birthday of Shri Jesus Christ.
Hôm nay, chúng ta ở đây để kỷ niệm ngày sinh của Shri Jesus Christ.
Jesus Christ's life was very short and He spent most of His time in India, in Kashmir.
Cuộc đời của Chúa Giê-su rất ngắn ngủi và Ngài đã dành phần lớn thời gian ở Ấn Độ, tại Kashmir.
He went back just for last three years
Ngài chỉ trở về trong ba năm cuối đời
and people fixed Him to a cross.
và người ta đã đóng đinh Ngài trên cây thập tự.
It was somewhat destined.
Điều đó phần nào đã được định sẵn.
To open Agnya chakra
Để khai mở luân xa Agnya
He had to offer this sacrifice.
Ngài đã phải dâng hiến sự hy sinh này.
So in this way He
Vì vậy, bằng cách này, Ngài
set up Agnya chakra.
đã thiết lập luân xa Agnya.
Agnya chakra is very
Luân xa Agnya rất
constricted
bị thắt chặt
small
nhỏ bé
and not easily openable,
và không dễ khai mở,
because a human being
bởi vì con người
got freedom
đã có được tự do
that made him egoistic.
điều đó khiến họ trở nên có bản ngã.
This ego
Bản ngã này
constricted his Agnya chakra.
đã thắt chặt luân xa Agnya của họ.
And from that
Và từ đó
constricted Agnya chakra
luân xa Agnya bị thắt chặt
it was necessary to take out ego.
cần phải loại bỏ bản ngã.
And to take out ego
Và để loại bỏ bản ngã
you have to control your (MAAN).
các con phải kiểm soát (MAAN) của mình.
But you do not take out your ego from your (MAAN).
Nhưng các con không loại bỏ bản ngã khỏi (MAAN) của mình.
As soon as you will try to take out your ego from your (MAAN)
Ngay khi các con cố gắng loại bỏ bản ngã khỏi (MAAN) của mình
the (MAAN) will go on increasing
(MAAN) sẽ tiếp tục tăng lên
and the ego will go on increasing
và bản ngã cũng sẽ tiếp tục tăng lên
[ AHAAM  KAROTI  SAHA  AHAMKAR ]
[ AHAAM KAROTI SAHA AHAMKAR ]
We do !
Chúng ta làm!
It means that if we try to minimise our ego
Điều đó có nghĩa là nếu chúng ta cố gắng giảm thiểu bản ngã của mình
the ego will shoot up because
bản ngã sẽ tăng vọt bởi vì
we will try to do so with the help of ego only.
chúng ta sẽ cố gắng làm điều đó chỉ với sự trợ giúp của bản ngã mà thôi.
Those who think
Những người nghĩ rằng
that to our ego
đối với bản ngã của chúng ta
will suppress
sẽ đàn áp
will eat less food
sẽ ăn ít đi
worldwide violence
tự hành xác
one
một người
standing on one foot and some on their head.
đứng bằng một chân và một số thì trồng cây chuối.
Every type of
Mọi loại
experiment
thí nghiệm
people do to destroy their ego
người ta làm để tiêu diệt bản ngã của họ
But it does not supress the ego.
Nhưng nó không đàn áp được bản ngã.
It shoots up.
Nó còn tăng vọt lên.
To fast, to do (JAP TAP)
Ăn chay, thực hành (JAP TAP)
everything
mọi thứ
shoots up ego !
đều làm tăng bản ngã!
[Havana] also gives rise to ego !
Lễ Havan cũng làm phát sinh bản ngã!
Because Agni is right sided.
Bởi vì Agni thuộc về kênh phải.
Whatever
Bất cứ
karmakand we do, rituals  we perform gives rise to our ego.
karmakand nào chúng ta làm, các nghi lễ chúng ta thực hiện đều làm phát sinh bản ngã.
For the past thousands of years human beings
Trong hàng ngàn năm qua, con người
have been doing the same type of karmakand.
đã và đang thực hiện cùng một loại karmakand.
Everything inside out whatever has been taught, is he doing.
Mọi thứ từ trong ra ngoài, bất cứ điều gì đã được dạy, họ đều làm theo.
This is why Sahajyoga is against karmakand.
Đây là lý do tại sao Sahajyoga chống lại karmakand.
There is no need to do any karmakand.
Không cần phải thực hiện bất kỳ karmakand nào.
And to go to the extremes is all the more bad.
Và đi đến cực đoan thì lại càng tệ hơn.
As I said
Như Ta đã nói
that to take away your ego
rằng để loại bỏ bản ngã của các con
you, in Marathi is called (JODE PATTI ) beat 'it' with shoes.
các con, trong tiếng Marathi gọi là (JODE PATTI) dùng giày đánh 'nó'.
So daily in the morning Sahajyogis
Vì vậy, hàng ngày vào buổi sáng, các hành giả Sahaja
move out in a line with shoes in their hands.
đi ra ngoài thành một hàng với giày trên tay.
O.k ! but if you have ego, then only
Được thôi! nhưng chỉ khi các con có bản ngã,
Every one is going out with a shoe in his hand.
Mọi người đều đi ra ngoài với một chiếc giày trên tay.
All this
Tất cả những
karmakand  penetrated into Sahajyoga too.
karmakand này cũng đã thâm nhập vào Sahaja Yoga.
So much so, that from France a gentleman came
Đến mức, có một quý ông từ Pháp đã đến
from Vashi hospital and got this karmakand from there.
bệnh viện Vashi và học được karmakand này từ đó.
It is for sick people.
Nó dành cho người bệnh.
If you have this trouble, then you do this karmakand
Nếu các con gặp rắc rối này, thì các con làm karmakand này
The karmakand of cancer are written in that.
Karmakand chữa ung thư được viết trong đó.
I said it is human being's nature
Ta đã nói bản chất của con người là
to do karmakand because he thinks that he can do it
làm karmakand vì họ nghĩ rằng họ có thể làm được
because of my karmakand, work will be done
nhờ karmakand của tôi, công việc sẽ được hoàn thành
and in this karmakand
và trong karmakand này
not only you
không chỉ các con
in foreign country also
ở nước ngoài cũng vậy
many people go on doing karmakand of various types.
nhiều người cứ tiếp tục thực hiện các loại karmakand khác nhau.
For example
Ví dụ
will go to church once a year.
sẽ đến nhà thờ mỗi năm một lần.
Means today.
Nghĩa là hôm nay.
After that they don't take even the name of God.
Sau đó họ thậm chí không nhắc đến tên Thượng đế.
After doing all the dirty jobs of world
Sau khi làm tất cả những việc bẩn thỉu trên đời
and go to Catholic  ( DHARAM) and make confession
và đến nhà thờ Công giáo (DHARAM) và xưng tội
If you can see this foolishness, then will be a Sahajyogi.
Nếu các con có thể thấy được sự ngu ngốc này, thì sẽ là một Hành giả Sahaja.
If you can understand that this wrong act
Nếu các con có thể hiểu rằng hành động sai trái này
What we have done is wrong
Những gì chúng ta đã làm là sai
and now onwards this act is not to be done.
và từ nay trở đi không được làm hành động này nữa.
If you can understand this
Nếu các con có thể hiểu được điều này
your brain will retain it
bộ não của các con sẽ ghi nhớ nó
Now,
Bây giờ,
Karmakandis have got all the more qualities.
Những người theo karmakand còn có nhiều đặc điểm hơn nữa.
One thing is that they are misers number one.
Một điều là họ là những người keo kiệt số một.
If you talk to them about ten rupees
Nếu các con nói với họ về mười rupee
they start jumping into the sky.
họ bắt đầu nhảy dựng lên trời.
That is called in Marathi, 'KODI CHUMBAK'
Điều đó được gọi trong tiếng Marathi là 'KODI CHUMBAK'
One thing is that in Marathi there are such words
Có một điều là trong tiếng Marathi có những từ như vậy
That your ego will dissolve easily.
Khiến bản ngã của các con sẽ tan biến dễ dàng.
For example somebody
Ví dụ như ai đó
talked high of himself, i did this, i did that
tự đề cao bản thân, tôi đã làm cái này, tôi đã làm cái kia
tell him in a low voice
hãy nói nhỏ với anh ta
'You are climbing a chickpea tree'.
'Anh đang trèo cây đậu gà đấy'.
A chickpea tree doesn't exist !
Cây đậu gà không hề tồn tại!
[Shri Mataji speaks in Marathi]
[Shri Mataji nói bằng tiếng Marathi]
So he cools down.
Thế là anh ta hạ nhiệt.
I did this, i did that, i
Tôi đã làm cái này, tôi đã làm cái kia, tôi
Till this 'I' ness doesn't go
Chừng nào cái 'Tôi' này chưa biến mất
till then our recognising Christ is wrong.
thì sự nhận biết của chúng ta về Chúa Giê-su là sai lầm.
But it is surprising
Nhưng thật đáng ngạc nhiên
that what is called ' Christian Nations' where there is christanity
rằng cái gọi là 'Các quốc gia Thiên Chúa giáo' nơi có đạo Thiên Chúa
more than them egoistic I have not seen
Ta chưa thấy ai bản ngã hơn họ
particularly English.
đặc biệt là người Anh.
American
Người Mỹ
everybody
tất cả mọi người
is so much egoistic
đều quá bản ngã
that can't understand these desciples of Christ.
đến nỗi không thể hiểu được những môn đồ này của Chúa Giê-su.
Now what is the remedy of this ego?
Vậy phương thuốc cho cái bản ngã này là gì?
that should be thought
điều đó cần được suy nghĩ
It's remedy was Jesus Christ
Phương thuốc của nó chính là Chúa Giê-su
and He has taught
và Ngài đã dạy
that now
rằng bây giờ
love everybody
hãy yêu thương mọi người
love your enemies too.
yêu thương cả kẻ thù của mình.
It's remedy He said was 'Love'.
Phương thuốc mà Ngài nói là 'Tình yêu thương'.
and apart from 'Love'
và ngoài 'Tình yêu thương'
there is no remedy.
không có phương thuốc nào khác.
But this 'Love'
Nhưng 'Tình yêu thương' này
is the 'Love' of Param Chaitanya.
là 'Tình yêu' của Param Chaitanya.
He said clearly,'Seek yourself'.
Ngài đã nói rõ ràng, 'Hãy tìm kiếm chính mình'.
knock the door and the door will open !
hãy gõ cửa và cửa sẽ mở!
It doesn't mean that you go and knock the door.
Điều đó không có nghĩa là các con đi và gõ cửa.
It means open the doors of your heart.
Nó có nghĩa là hãy mở cánh cửa trái tim của các con.
A peson whose heart is small
Một người có trái tim nhỏ bé
those who are misers
những người keo kiệt
that person can never be a Sahajyogi.
người đó không bao giờ có thể là một hành giả Sahaja.
And another thing which is very important
Và một điều nữa rất quan trọng
if you get angry
nếu các con tức giận
it means that you have too much ego.
điều đó có nghĩa là các con có quá nhiều bản ngã.
I have seen absolutely angry volatile people
Ta đã thấy những người nóng nảy, giận dữ
And they feel elated saying,'I am a very angry person'.
Và họ cảm thấy hân hoan khi nói, 'Tôi là một người rất nóng tính'.
Such people cannot be in Sahajyoga.
Những người như vậy không thể ở trong Sahaja Yoga.
Those who know to 'Love' and that too 'Pure Love'
Những người biết 'Yêu thương' và đó là 'Tình yêu Thuần khiết'
and that too such 'Love' where there is no expectation
và đó cũng là 'Tình yêu' không có sự mong đợi
no desire
không có ham muốn
those who completely know to love selflessly
những người hoàn toàn biết yêu thương một cách vị tha
only they can be in Sahajyoga.
chỉ họ mới có thể ở trong Sahaja Yoga.
Egoistic people do wrong acts.
Những người có bản ngã làm những điều sai trái.
I am tired of them.
Ta mệt mỏi với họ.
They will start something on their own
Họ sẽ tự mình bắt đầu một việc gì đó
and they won't even tell me.
và họ thậm chí sẽ không nói với Ta.
and by doing so
và bằng cách làm như vậy
Today thousands of questions have risen
Ngày nay hàng ngàn câu hỏi đã nảy sinh
Today it is worth saying that in Delhi
Hôm nay đáng để nói rằng ở Delhi
once they
có lần họ
on the day of some puja hurriedly told me
vào ngày của một lễ puja nào đó đã vội vàng nói với Ta
that we are getting land only this much.
rằng chúng ta chỉ nhận được chừng này đất thôi.
How much did we charge ?
Chúng ta đã tính phí bao nhiêu?
How is that going to be ? How is the land ? Nothing !
Nó sẽ như thế nào? Đất đai ra sao? Không có gì cả!
And no Sahajyogi told me.
Và không có hành giả Sahaja nào nói với Ta.
Because if tomorrow somebody says, 'Mataji has said so'
Bởi vì nếu ngày mai có ai đó nói, 'Mataji đã nói như vậy'
leave that person.
hãy rời xa người đó.
If I have to say something, I will tell myself.
Nếu Ta phải nói điều gì, Ta sẽ tự mình nói.
After that we had so many meetings, I didn't say anything.
Sau đó chúng ta đã có rất nhiều cuộc họp, Ta đã không nói gì cả.
Now those who have given them money
Bây giờ những người đã đưa tiền cho họ
are holding their heads
đang ôm đầu
that they have been cheated !
rằng họ đã bị lừa!
How to get back that money ?
Làm thế nào để lấy lại số tiền đó?
Without asking Me all the work
Không hỏi ý Ta về tất cả công việc
Absolutely without asking Me.
Hoàn toàn không hỏi ý Ta.
The land is so bad that they have received a notice
Mảnh đất đó tệ đến nỗi họ đã nhận được một thông báo
that you cannot construct anything here. On the contrary you will be arrested
rằng các con không thể xây dựng bất cứ thứ gì ở đây. Ngược lại các con sẽ bị bắt
Every Sahajyogi has right to tell Me
Mỗi hành giả Sahaja đều có quyền nói với Ta
and ask Me
và hỏi Ta
they made a society of their own
họ đã tự lập một hội
and became mad
và trở nên điên cuồng
that they are getting land
rằng họ đang nhận được đất
It is such a bad land
Đó là một mảnh đất rất tệ
It is said that you cannot grow even a chicken
Người ta nói rằng các con thậm chí không thể nuôi nổi một con gà
Are the Sahajyogis even worst than chickens ?
Các hành giả Sahaja thậm chí còn tệ hơn cả gà sao?
Now whatever has happened is foolishness !
Bây giờ bất cứ điều gì đã xảy ra đều là sự ngu ngốc!
and for that I am not responsible.
và vì điều đó Ta không chịu trách nhiệm.
But you ask for your money back.
Nhưng các con hãy đòi lại tiền của mình.
It is none of My resposibility.
Đó không phải là trách nhiệm của Ta.
Jesus Christ had said that
Chúa Giê-su đã nói rằng
those people
những người đó
make houses
xây nhà
live in houses
sống trong nhà
they should watch birds
họ nên quan sát những con chim
he makes his own (GHARONDA)
nó tự làm (GHARONDA) của mình
with how much love they make a small one for their ownself
với biết bao tình yêu thương chúng làm một cái nhỏ cho riêng mình
and when they make their home
và khi chúng làm nhà
they feel a great joy in constructing that home.
chúng cảm thấy một niềm vui sướng lớn lao khi xây dựng ngôi nhà đó.
He explained it in every way
Ngài đã giải thích điều đó bằng mọi cách
that you give up attatchment.
rằng các con hãy từ bỏ sự dính mắc.
This is my house.
Đây là nhà của tôi.
This is my land.
Đây là đất của tôi.
They are my children.
Chúng là con của tôi.
Even this much that it is my country.
Thậm chí đến mức đây là đất nước của tôi.
This attatchment should be given up.
Sự dính mắc này cần phải được từ bỏ.
Then only you can be great.
Chỉ khi đó các con mới có thể trở nên vĩ đại.
In the whole world you are
Trên toàn thế giới các con là
brothers and sisters.
anh chị em.
It doesn't mean that you give up devotion to your country.
Điều đó không có nghĩa là các con từ bỏ lòng tận tụy với đất nước của mình.
Not at all !
Hoàn toàn không!
If you are not devoted to your country you can't do anything.
Nếu các con không tận tụy với đất nước của mình, các con không thể làm được gì cả.
Within you there should be devotion to country.
Bên trong các con phải có lòng tận tụy với đất nước.
But the same devotee to country becomes devoted to the world.
Nhưng chính người tận tụy với đất nước sẽ trở nên tận tụy với thế giới.
If there is no devotion to one's country
Nếu không có lòng tận tụy với đất nước của mình
if there is no drop, how can there be a sea ?
nếu không có một giọt nước, làm sao có thể có biển cả?
first of all whether there is devotion to country, is to be seen first of all.
trước hết phải xem liệu có lòng tận tụy với đất nước hay không.
If you are working  against your country
Nếu các con đang làm việc chống lại đất nước của mình
you are not devoted to it.
các con không tận tụy với nó.
Jesus Christ
Chúa Giê-su Christ
had no need to go back.
không cần phải quay trở lại.
He had said also
Ngài cũng đã nói
That there live such people
Rằng có những người sống ở đó
Those who have the desire of only (MAL) are (MALECH)
Những người chỉ có ham muốn (MAL) là (MALECH)
But Shalivahana told Him, 'No ! No 1 you go'.
Nhưng Shalivahana đã nói với Ngài, 'Không! Không, Ngài hãy đi'.
' And teach them (NIRMAL TATTWAM) the principle of purity.
'Và dạy cho họ (NIRMAL TATTWAM) nguyên lý của sự thuần khiết.
He went there to teach 'Nirmal Tatwam' and they put an end to His life.
Ngài đã đến đó để dạy 'Nirmal Tatwam' và họ đã kết liễu cuộc đời Ngài.
It is mad people's country.
Đó là đất nước của những kẻ điên rồ.
He didn't need to learn anything.
Ngài không cần phải học bất cứ điều gì.
But had to teach something.
Nhưng phải dạy một điều gì đó.
That is why He went there.
Đó là lý do tại sao Ngài đã đến đó.
and for the same reason
và vì cùng một lý do
His end was this way.
cái kết của Ngài là như vậy.
But 'Wiseness' and 'Forgiveness'
Nhưng 'Sự Khôn ngoan' và 'Sự Tha thứ'
'Forgiveness' is the only mantra which can open Agnya chakra.
'Sự Tha thứ' là câu thần chú duy nhất có thể mở luân xa Agnya.
If against anyone you have
Nếu các con có ác cảm với bất kỳ ai
any ill feeling
bất kỳ cảm giác xấu nào
against anyone
với bất kỳ ai
anger
sự tức giận
or
hoặc
if there is a tendency to be violent against anyone
nếu có xu hướng bạo lực với bất kỳ ai
your Agnya cannot be up to the mark.
Agnya của các con không thể đạt chuẩn được.
Whatever you have to do
Bất cứ điều gì các con phải làm
you have to do with love.
các con phải làm với tình yêu thương.
Even if you have to say something to anyone you have to say
Ngay cả khi các con phải nói điều gì đó với bất kỳ ai, các con phải nói
so that his life becomes 'NIRMAL'.
để cuộc sống của họ trở nên 'NIRMAL'.
It doesn't mean that you spoil your children.
Điều đó không có nghĩa là các con làm hư con cái của mình.
To children
Với trẻ em
you have to perfectly
các con phải hoàn toàn
discipline
kỷ luật
If you cannot discipline children
Nếu các con không thể kỷ luật con cái
your children can never be good Sahajyogis.
con cái của các con không bao giờ có thể trở thành những hành giả Sahaja tốt.
And for that you must be yourself disciplined.
Và vì vậy, bản thân các con phải có kỷ luật.
If you are not disciplined yourself you cannot discipline your children.
Nếu bản thân các con không có kỷ luật, các con không thể kỷ luật con cái của mình.
About Jesus Christ's life very little was written.
Về cuộc đời của Chúa Giê-su Christ, rất ít điều được viết lại.
But He was so disciplined
Nhưng Ngài rất kỷ luật
In this way
Bằng cách này
tolerated
Ngài đã chịu đựng
and from His life He showed
và qua cuộc đời mình, Ngài đã cho thấy
He didn't need to be married
Ngài không cần phải kết hôn
He didn't marry
Ngài đã không kết hôn
It doesn't mean that He was against marriage.
Điều đó không có nghĩa là Ngài chống lại hôn nhân.
People have such wrong notions
Mọi người có những quan niệm sai lầm như vậy
And that is why
Và đó là lý do tại sao
they have self made notions
họ có những quan niệm tự tạo ra
the women who are called 'NUNS' were married to Jesus Christ
những người phụ nữ được gọi là 'NỮ TU' đã kết hôn với Chúa Giê-su
He was Sakhshat Ganesha !
Ngài là Sakshat Ganesha!
How can anyone be married to Him ?
Làm sao có ai có thể kết hôn với Ngài được?
Apart from that
Ngoài ra
Men also no to marry
Đàn ông cũng không được kết hôn
such unnatural/ uncultural  concepts were taught.
những khái niệm phi tự nhiên/ phi văn hóa như vậy đã được dạy.
With that everyone can be kept under control
Với điều đó, mọi người có thể bị kiểm soát
but one cannot become Christian.
nhưng người ta không thể trở thành người theo Đạo Thiên Chúa.
like such
giống như vậy
[KRITRIM BANDHAN]
[KRITRIM BANDHAN]
to cover oneself
để che đậy bản thân
today Chritian religion is losing its importance.
ngày nay Đạo Thiên Chúa đang mất đi tầm quan trọng của nó.
They forgot Jesus !
Họ đã quên Chúa Giê-su!
and created a religion out of their own
và tự tạo ra một tôn giáo của riêng mình
and call it Christian religion.
và gọi đó là Đạo Thiên Chúa.
The Christian religion of today
Đạo Thiên Chúa ngày nay
Looks like a blot on the name of Jesus !
Trông giống như một vết nhơ trên danh của Chúa Giê-su!
Because I was born in this religion
Bởi vì Ta được sinh ra trong tôn giáo này
I saw the ins and outs of this religion.
Ta đã thấy mọi ngóc ngách của tôn giáo này.
The same is the case with Hindu religion.
Trường hợp tương tự cũng xảy ra với đạo Hindu.
In Hindu religion you cannot be communal at all.
Trong đạo Hindu, các con hoàn toàn không thể có tính bè phái.
Because your various gurus, real gurus
Bởi vì các vị đạo sư khác nhau của các con, những vị đạo sư thực sự
like Datatreya etc., and Nathpanthies
như Datatreya v.v., và các Nathpanthies
are your many incarnations
là nhiều hóa thân của các con
and your Sayambus are many.
và các Sayambus của các con cũng rất nhiều.
You don't have one book. You have number of books.
Các con không chỉ có một cuốn sách. Các con có rất nhiều sách.
Only Jesus and Bible
Chỉ có Chúa Giê-su và Kinh Thánh
They can be fundamentalists.
Họ có thể là những người theo trào lưu chính thống.
And they can be Yahudis also
Và họ cũng có thể là người Do Thái
And all the three are related to each other.
Và cả ba đều liên quan đến nhau.
It is written in books.
Điều đó được viết trong sách.
But a Hindu can never be communal.
Nhưng một người Hindu không bao giờ có thể có tính bè phái.
Because some have some guru and others a different guru.
Bởi vì một số người có vị đạo sư này và những người khác lại có một vị đạo sư khác.
Some adore Mahalaxmi.
Một số người tôn thờ Mahalaxmi.
Others  Renuka Devi.
Những người khác thì tôn thờ Renuka Devi.
Some to Krishna.
Một số người tôn thờ Krishna.
So, every person
Vì vậy, mỗi người
every family individually
mỗi gia đình một cách riêng lẻ
adore incarnation, books.
tôn thờ các hóa thân, các cuốn sách.
As such there is no book
Do đó, không có cuốn sách nào
which can be called as Holy Bible.
có thể được gọi là Kinh Thánh.
So to all the religions
Vì vậy, đối với tất cả các tôn giáo
a Hindu should pay respect.
một người Hindu nên thể hiện sự tôn trọng.
I have noticed
Ta đã nhận thấy
The capacity of paying respect is maximum in Hindus.
Khả năng thể hiện sự tôn trọng là lớn nhất ở người Hindu.
Once we were in a hotel, there was a Bible.
Có lần chúng ta ở trong một khách sạn, có một cuốn Kinh Thánh.
They keep a Bible (IN THE ROOM) whether somebody reads or not.
Họ để một cuốn Kinh Thánh (TRONG PHÒNG) dù có ai đọc hay không.
That Bible fell on the floor.
Cuốn Kinh Thánh đó bị rơi xuống sàn.
There was one Hindu with us.
Có một người Hindu đi cùng chúng ta.
He picked up The Bible, put It on his head and then on the table.
Anh ấy nhặt cuốn Kinh Thánh lên, đặt lên đầu mình rồi mới đặt lên bàn.
They will never touch The Bible with their feet.
Họ sẽ không bao giờ dùng chân chạm vào Kinh Thánh.
The Christians will do so.
Những người theo Đạo Thiên Chúa sẽ làm vậy.
A Hindu will never do so.
Một người Hindu sẽ không bao giờ làm vậy.
To respect everybody is Hindu's Dharma.
Tôn trọng mọi người là Dharma của người Hindu.
But those who have come out of it are very very strange.
Nhưng những người đã thoát ra khỏi nó thì rất, rất kỳ lạ.
Those who are our politicians
Những người là chính trị gia của chúng ta
such people have taken birth.
những người như vậy đã ra đời.
As mushrooms come out in monsoon
Giống như nấm mọc lên vào mùa mưa
same way some people have come out.
cũng vậy, một số người đã xuất hiện.
But they are not Hindus.
Nhưng họ không phải là người Hindu.
They don't know anything about their (DHARMA) religion.
Họ không biết gì về tôn giáo (DHARMA) của mình.
North Indians don't know it at all.
Người Bắc Ấn hoàn toàn không biết điều đó.
And those
Và những người
who are South Indians
là người Nam Ấn
they know that bramhins have to be given money
họ biết rằng phải đưa tiền cho các tu sĩ bramhin
here and there, have to do this and that (RITUALS).
chỗ này chỗ kia, phải làm nghi lễ này nghi lễ nọ.
In this Maharashtra there is nothing else than karmakand.
Ở Maharashtra này không có gì khác ngoài karmakand.
They are so karmakandi.
Họ rất là karmakandi.
In Maharashtra I have worked very hard.
Ở Maharashtra Ta đã làm việc rất chăm chỉ.
Everything was waste.
Mọi thứ đều lãng phí.
Because they are very ritualistic  (KARMAKANDI).
Bởi vì họ rất sùng bái nghi lễ (KARMAKANDI).
They cannot give it up.
Họ không thể từ bỏ nó.
Here is the temple of Siddhi Vinayak.
Đây là ngôi đền Siddhi Vinayak.
The Ganeshji that is there, I have awakened that.
Vị Thần Ganeshji ở đó, Ta đã đánh thức Ngài.
Now what do I see that there one mile long
Bây giờ Ta thấy gì, có một hàng dài cả dặm
long lines one mile long
những hàng dài cả dặm
are standing on Tuesday.
đang đứng vào ngày thứ Ba.
Gneshji too must have slept.
Chắc hẳn Thần Gneshji cũng đã ngủ quên.
The ritualistic people of this type are in Maharashtra.
Những người sùng bái nghi lễ kiểu này có ở Maharashtra.
Because of that Karmakand their temprament has become hot.
Vì Karmakand đó mà tính khí của họ trở nên nóng nảy.
And in North India also
Và ở Bắc Ấn cũng vậy
I have seen
Ta đã thấy
that some people are Karmakandi.
rằng một số người là Karmakandi.
And those who are Karmakandi
Và những người là Karmakandi
they have lot of anger, are hot tempered.
họ có rất nhiều sự tức giận, rất nóng tính.
And those who are not in Karmakand are very cool.
Còn những người không theo Karmakand thì rất điềm tĩnh.
So the first thing is Stop ritualism
Vì vậy, điều đầu tiên là Dừng các nghi lễ
but respect everything.
nhưng hãy tôn trọng mọi thứ.
Stopping ritualism doesn't mean to kick everything.
Dừng các nghi lễ không có nghĩa là vứt bỏ mọi thứ.
This balancing was taught by Jesus Christ.
Sự cân bằng này đã được Chúa Giê-su dạy.
Without this balance your Agnya Chakra cannot open.
Nếu không có sự cân bằng này, luân xa Agnya của các con không thể mở ra.
Everbody's respect
Sự tôn trọng của mọi người
and unnecessary
và không cần thiết
ritualism, in which wrong people are growing.
các nghi lễ, trong đó những người sai trái đang phát triển.
Now a day's false gurus
Ngày nay, các thầy bà tà đạo
They exist because of ritualism (KARMAKAND).
Họ tồn tại là nhờ các nghi lễ (KARMAKAND).
They will say you give so much money, do this do that.
Họ sẽ nói các con đưa thật nhiều tiền, làm cái này làm cái kia.
Do Havana
Làm lễ Havan
108 times daily read these names, those names
đọc những cái tên này, những cái tên kia 108 lần mỗi ngày
giving you mantras, doing this that.
cho các con câu thần chú, làm cái này cái nọ.
These are Karmakandis and teach you Karmakand.
Đây là những người Karmakandi và họ dạy các con Karmakand.
Completely against which is Jesus Christ.
Điều mà Chúa Giê-su hoàn toàn phản đối.
Which He knew that by doing Karmakand
Điều mà Ngài biết rằng bằng cách thực hiện Karmakand
a human being becomes egoistic.
một con người trở nên bản ngã.
and to crack this ego,
và để phá vỡ cái tôi này,
To Karmakand, He
Đối với Karmakand, Ngài
had totally forbidden.
đã hoàn toàn cấm.
The same way, in the name of God
Tương tự như vậy, nhân danh Thượng đế
anyone earning money was objectionable to Him.
bất cứ ai kiếm tiền đều bị Ngài phản đối.
On the contrary reverse process started.
Ngược lại, một quá trình ngược lại đã bắt đầu.
Earn money and consume.
Kiếm tiền và tiêu thụ.
They don't give up earning
Họ không từ bỏ việc kiếm tiền
but (believe to) earn money and consume.
nhưng (tin rằng) kiếm tiền và tiêu xài.
It doesn't solve any problem.
Điều đó không giải quyết được vấn đề gì cả.
Today in Sahajyoga work
Ngày nay trong công việc Sahaja Yoga
We should remember
Chúng ta nên nhớ
how much money we paid for Sahajyoga work.
chúng ta đã đóng góp bao nhiêu tiền cho công việc Sahaja Yoga.
How much money did we give?
Chúng ta đã cho đi bao nhiêu tiền?
Jesus Christ had twelve  fish killers.
Chúa Giê-su có mười hai người đánh cá.
Even they
Ngay cả họ
spread in the  whole world by working hard.
cũng đã đi khắp thế gian bằng cách làm việc chăm chỉ.
Today you are so many disciples of mine.
Ngày nay các con là rất nhiều đệ tử của Ta.
And if you want
Và nếu các con muốn
you can give realisation to so many people.
các con có thể trao sự khai ngộ cho rất nhiều người.
Can introduce so many people to Sahajyoga.
Có thể giới thiệu rất nhiều người đến với Sahaja Yoga.
But the people should not be half baked.
Nhưng mọi người không nên hời hợt.
They should be deep.
Họ nên sâu sắc.
Unless they are deep, they cannot understand.
Trừ khi họ sâu sắc, họ không thể hiểu được.
And for that the greatest thing is
Và vì điều đó, điều tuyệt vời nhất là
that how much we love them.
chúng ta yêu thương họ đến mức nào.
And how much love they give to others.
Và họ trao đi bao nhiêu tình yêu thương cho người khác.
Anyone who is a leader in Sahajyoga
Bất cứ ai là người lãnh đạo trong Sahaja Yoga
he should remember first of all
người đó trước hết phải nhớ rằng
that the teaching of Jesus Christ is to love everybody.
lời dạy của Chúa Giê-su là yêu thương tất cả mọi người.
Am i doing that ?
Tôi có đang làm vậy không?
I shower my anger over everyone.
Tôi trút giận lên mọi người.
I keep everybody under control
Tôi kiểm soát tất cả mọi người
I express my anger with my eyes.
Tôi thể hiện sự tức giận bằng ánh mắt của mình.
This ego is
Cái tôi này
very much
rất
not only against  Sahajyoga
không chỉ chống lại Sahaja Yoga
but his destructor
mà còn là kẻ hủy diệt chính nó
Whosoever is egoistic
Bất cứ ai có bản ngã
should lessen it and replace it with love
nên giảm bớt nó và thay thế bằng tình yêu thương
Life will be  a pleasure.
Cuộc sống sẽ là một niềm vui sướng.
Life will be beautiful !
Cuộc sống sẽ thật tươi đẹp!
If you don't know how to love
Nếu các con không biết cách yêu thương
then for a few days you come out of Sahajyoga.
thì hãy rời khỏi Sahaja Yoga một vài ngày.
First you open the doors of your heart.
Trước tiên, hãy mở rộng cánh cửa trái tim mình.
With that only With its Shakti only Sahajyoga will spread.
Chỉ với điều đó, chỉ với Shakti của nó, Sahaja Yoga mới lan tỏa.
The question is that those who spread Sahajyoga
Vấn đề là những người truyền bá Sahaja Yoga
they have the Shakti of love less and the Shakti of anger more.
họ có ít Shakti của tình yêu thương và nhiều Shakti của sự tức giận hơn.
It will never spread.
Nó sẽ không bao giờ lan tỏa được.
With love it will spread And with anger it will minimise and diminish.
Với tình yêu thương, nó sẽ lan tỏa. Và với sự tức giận, nó sẽ bị thu hẹp và suy tàn.
The teaching of Jesus is necessary for us to understand.
Lời dạy của Chúa Giê-su là cần thiết để chúng ta thấu hiểu.
Sorry ! I had to talk in Hindi language
Xin lỗi! Ta đã phải nói bằng tiếng Hindi
because most of the people are here Indians
bởi vì hầu hết mọi người ở đây là người Ấn Độ
Some of them are Marathis
Một số là người Marathi
and others are from North India.
và những người khác đến từ Bắc Ấn.
I was telling them about Christ.
Ta đã nói với họ về Chúa Giê-su.
What was His power ?
Sức mạnh của Ngài là gì?
His power was of 'Love'.
Sức mạnh của Ngài là 'Tình yêu thương'.
And not of anger
Chứ không phải là sự tức giận
Because He is the one
Bởi vì Ngài là người
who has crossed
đã vượt qua
the most difficult center of Agnya.
luân xa khó khăn nhất là Agnya.
Those people who have ego
Những người có bản ngã
never realise they have ego
không bao giờ nhận ra họ có bản ngã
With their ego they do
Với bản ngã của mình, họ làm
all kinds of nonsensical things.
tất cả những điều vô nghĩa.
Without asking Me
Không hỏi ý kiến Ta
they have done something in Delhi.
họ đã làm một việc gì đó ở Delhi.
they have done something in Russia.
họ đã làm một việc gì đó ở Nga.
And it is so destructive to Sahajyoga.
Và điều đó rất phá hoại đối với Sahajyoga.
that they don't realise
đến nỗi họ không nhận ra
what they have done is the crime
những gì họ đã làm là tội ác
which is punishable by all Divine laws.
sẽ bị trừng phạt bởi tất cả các luật lệ Thiêng liêng.
If you want to do anything you must
Nếu các con muốn làm bất cứ điều gì, các con phải
tell me beforehand.
nói với Ta trước.
You must consult Me
Các con phải hỏi ý kiến Ta
you must talk to Me
các con phải nói chuyện với Ta
Because I know what is happening.
Bởi vì Ta biết điều gì đang xảy ra.
You don't know if somebody wants to cheat you.
Các con không biết liệu có ai đó muốn lừa gạt các con không.
Then how will you know if you were
Vậy làm sao các con biết được nếu các con
so sensitive you would find out
đủ nhạy cảm, các con sẽ phát hiện ra
You would have asked Me,
Các con đáng lẽ đã hỏi Ta,
'Mother what should we do ?'
'Thưa Mẹ, chúng con nên làm gì?'
At least ask Me.
Ít nhất hãy hỏi Ta.
This is the main thing missing among
Đây là điều chính còn thiếu sót trong số
Sahajyogis now that
các hành giả Sahaja bây giờ đó là
we have a kind of a very subtle ego.
chúng ta có một loại bản ngã rất vi tế.
If you make somebody a leader
Nếu các con đưa ai đó lên làm người lãnh đạo
it is very dangerous sometimes.
đôi khi điều đó rất nguy hiểm.
If the leader developes ego because of his wife,
Nếu người lãnh đạo phát triển bản ngã vì vợ của mình,
It is a very difficult thing.
Đó là một điều rất khó khăn.
They can destroy Sahajyoga completely.
Họ có thể phá hủy Sahajyoga hoàn toàn.
Anything is possible.
Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra.
So before you do anything like that
Vì vậy, trước khi các con làm bất cứ điều gì như vậy
you have to consult (Me).
các con phải hỏi ý kiến (Ta).
I am still living
Ta vẫn còn sống
and you can ask.
và các con có thể hỏi.
You can write to Me, you can telephone too.
Các con có thể viết thư cho Ta, cũng có thể gọi điện thoại.
At least I am there to tell you.
Ít nhất Ta ở đây để nói cho các con biết.
But then you have to develop
Nhưng sau đó các con phải phát triển
your balance and your love.
sự cân bằng và tình yêu thương của mình.
That is only through this Param Chaitanya
Điều đó chỉ có được thông qua Param Chaitanya này
It is all pervading power of Divine Love.
Đó là năng lượng toàn năng của Tình yêu Thiêng liêng.
You can develop that discretion.
Các con có thể phát triển sự sáng suốt đó.
special
đặc biệt
.....powers.
.....những năng lực.
Even if somebody telephones to Me
Ngay cả khi có ai đó gọi điện cho Ta
immediately I know what is wrong with that person.
ngay lập tức Ta biết người đó có vấn đề gì.
I don't say that you can become like Me.
Ta không nói rằng các con có thể trở nên giống như Ta.
But at least you have vibrations to see.
Nhưng ít nhất các con có các rung động để cảm nhận.
Also see your own vibrations.
Cũng hãy cảm nhận các rung động của chính mình.
How are you moving ?
Các con đang tiến triển như thế nào?
Put a paper on your hand
Hãy đặt một tờ giấy lên tay
and you will see it will start shaking before My photograph.
và các con sẽ thấy nó bắt đầu rung lên trước ảnh của Ta.
With this ego
Với cái bản ngã này
you cannot go further
các con không thể tiến xa hơn
Why did you come to sahajyoga ?
Tại sao các con đến với Sahajyoga?
You came here not to become
Các con đến đây không phải để trở thành
some sort of a leader
một người lãnh đạo nào đó
or some sort of a
hay một
a king but
vị vua nào đó mà
you came here
các con đến đây
to become a great guru.
để trở thành một đạo sư vĩ đại.
As you ask Me Gurupad Dijiye.
Như các con đã xin Ta Gurupad Dijiye.
For that you have to have in Sahajyoga
Để được như vậy, trong Sahajyoga các con phải có
a complete humility
sự khiêm tốn hoàn toàn
natural humility
sự khiêm tốn tự nhiên
natural balance.
sự cân bằng tự nhiên.
This is what Christ has taught us.
Đây là những gì Chúa Giê-su đã dạy chúng ta.
At that time
Vào thời điểm đó
I don't think that people had that much ego.
Ta không nghĩ rằng mọi người có nhiều bản ngã đến vậy.
Ego is a modern present to you.
Bản ngã là một món quà hiện đại dành cho các con.
People get ego out of anything.
Mọi người có được bản ngã từ bất cứ điều gì.
For example, I met one lady once and found her ego very bad.
Ví dụ, Ta đã từng gặp một người phụ nữ và thấy bản ngã của bà ấy rất tệ.
I said, ''What is the matter with her?''
Ta đã nói, ''Có chuyện gì với cô ấy vậy?''
So, I asked My daughters ,''What does she do?''
Vì vậy, Ta đã hỏi các con gái của Ta, ''Cô ấy làm nghề gì?''
They said," Mummy She knows how to make dolls.''
Chúng nói, "Thưa Mẹ, cô ấy biết làm búp bê.''
For that she had ego.
Vì điều đó mà cô ấy có bản ngã.
What is so great
Có gì vĩ đại
than to be a good sahajyogi
hơn việc trở thành một hành giả Sahaja tốt
You may be the king, you may be anything.
Các con có thể là vua, các con có thể là bất cứ ai.
Now you see the Prime Ministers
Bây giờ các con thấy các vị Thủ tướng
and all of them going to jail.
và tất cả họ đều phải vào tù.
What are they compared to you?
Họ là gì so với các con?
They have no balance.
Họ không có sự cân bằng.
They have no sense.
Họ không có ý thức.
What makes you a separate
Điều gì khiến các con trở thành những cá nhân
individuals
riêng biệt
higher people, because
những người cao hơn, bởi vì
you have no ego.
các con không có bản ngã.
Now people try to remove their ego
Bây giờ mọi người cố gắng loại bỏ bản ngã của họ
Their two types.....
Có hai loại.....
So they will go on beating themselves with shoes.
Vì vậy, họ sẽ tiếp tục dùng giày đánh vào mình.
All kinds of ritualistic things they do to remove their ego.
Họ làm đủ mọi thứ theo nghi thức để loại bỏ bản ngã.
But all this we do with our mind.
Nhưng tất cả những điều này chúng ta làm bằng tâm trí của mình.
Whatever you do with your mind will give you ego only.
Bất cứ điều gì các con làm bằng tâm trí của mình sẽ chỉ mang lại cho các con bản ngã mà thôi.
They become ascetic.
Họ trở thành người khổ hạnh.
They are the greatest egoist.
Họ là những người có bản ngã lớn nhất.
I must say, Hitler was the greatest ascetic.
Ta phải nói rằng, Hitler là người khổ hạnh vĩ đại nhất.
With his asceticism he became Hitler.
Với sự khổ hạnh của mình, ông ta đã trở thành Hitler.
If you want to become Hitler, you become ascetic.
Nếu các con muốn trở thành Hitler, hãy trở thành người khổ hạnh.
In Sahajyoga you are not allowed at all
Trong Sahaja Yoga, các con hoàn toàn không được phép
all this asceticism.
tất cả sự khổ hạnh này.
You have to be loving
Các con phải biết yêu thương
affectionate
trìu mến
kind and disciplined.
tử tế và có kỷ luật.
I must say this because when you are loving
Ta phải nói điều này bởi vì khi các con yêu thương
you go out of bounds sometimes
đôi khi các con vượt quá giới hạn
because you have no discipline of sahajyoga.
bởi vì các con không có kỷ luật của Sahaja Yoga.
Loving doesn't mean that you become like a
Yêu thương không có nghĩa là các con trở thành một
Romeo, Juliet,doesn't mean that.
Romeo, Juliet, không có nghĩa là như vậy.
You must have your balance through your discipline.
Các con phải có được sự cân bằng thông qua kỷ luật của mình.
If you have no discipline
Nếu các con không có kỷ luật
you can never be a good Sahajyogi.
các con không bao giờ có thể trở thành một hành giả Sahaja tốt.
From the life of Christ
Từ cuộc đời của Chúa Giê-su
we have to learn
chúng ta phải học
these things
những điều này
that unless and until we have these things
rằng trừ khi và cho đến khi chúng ta có những điều này
we cannot
chúng ta không thể
become good Sahajyogis.
trở thành những hành giả Sahaja tốt.
Firstly, ritualistic nature
Thứ nhất, bản chất theo nghi thức
secondly, anger
thứ hai, sự tức giận
thirdly, miserliness.
thứ ba, tính keo kiệt.
like
giống như
if you
nếu các con
go to England
đến Anh
it is written there
ở đó có viết
'save pounds by taking a taxi'
'tiết kiệm bảng Anh bằng cách đi taxi'
this is what it is.
nó là như vậy đó.
Miserliness
Tính keo kiệt
where can we save money,
chúng ta có thể tiết kiệm tiền ở đâu,
'Mother, can you give concession?'
'Thưa Mẹ, Mẹ có thể giảm giá không?'
it is not a some sort of a business I am doing here.
đây không phải là một loại hình kinh doanh mà Ta đang làm.
'If you make it half price, so many will come'.
'Nếu Mẹ giảm nửa giá, sẽ có rất nhiều người đến'.
''I am not using your money''.
''Ta không dùng tiền của các con''.
I am using it for your buildings, all this I have got it
Ta đang dùng nó cho các tòa nhà của các con, tất cả những thứ này Ta đã có được
of course My money also and your money.
tất nhiên là tiền của Ta và cả tiền của các con.
So many things I have done
Ta đã làm rất nhiều việc
The whole of Vashi
Toàn bộ Vashi
the whole of Ashram
toàn bộ Ashram
In Delhi two ashrams,
Ở Delhi có hai ashram,
then the whole of school
rồi toàn bộ trường học
and also
và cả
land in Pune and other places.
đất ở Pune và những nơi khác.
Now in Pune they want Me
Bây giờ ở Pune họ muốn Ta
to pay the land, to pay for everything
trả tiền đất, trả tiền cho mọi thứ
and Pune people are the known Maharashtrians
và người Pune là những người Maharashtrian nổi tiếng
to be great
là những người rất
miserly, kanjoos people.
keo kiệt, bủn xỉn.
Even for their own
Ngay cả cho chính
ashram, they would like Me to pay for everything.
ashram của họ, họ cũng muốn Ta trả tiền cho mọi thứ.
and they nicely go and sing bhajans nicely.
và họ cứ vui vẻ đi hát bhajan.
See they are good musicians, that is what they are.
Thấy không, họ là những nhạc sĩ giỏi, đó là bản chất của họ.
Very very miserly people.
Những người rất, rất keo kiệt.
Miserly people can never love.
Người keo kiệt không bao giờ có thể yêu thương.
Tthey love money.
Họ yêu tiền bạc.
Egoistical people can never love
Người ích kỷ không bao giờ có thể yêu thương
because they love power
bởi vì họ yêu quyền lực
to control others.
để kiểm soát người khác.
They think theey are doing for Sahajyoga.
Họ nghĩ rằng họ đang làm vì Sahajyoga.
but not.
nhưng không phải vậy.
Unless until you do something for yourself and ego
Trừ khi các con làm điều gì đó cho bản thân và cho cái tôi của mình
no use working for Sahajyoga.
thì làm việc cho Sahajyoga cũng vô ích.
Look at The Christ
Hãy nhìn Chúa Giê-su
He took birth in a very humble
Ngài đã sinh ra trong một nơi rất khiêm tốn
abode.
nơi ở.
But He was the king.
Nhưng Ngài là một vị vua.
And He lived with the poor
Và Ngài đã sống với người nghèo
and tried to save them.
và cố gắng cứu họ.
He saved the lepers.
Ngài đã cứu những người bị bệnh phong.
He saved so many people, there were.
Ngài đã cứu rất nhiều người.
Twenty one people were cured by Him.
Hai mươi mốt người đã được Ngài chữa lành.
Now sahaj yoga I don't know, how many thousands have been cured.
Bây giờ Sahaj Yoga, Ta không biết, có bao nhiêu ngàn người đã được chữa lành.
But what is important is if you are curing
Nhưng điều quan trọng là nếu các con đang chữa bệnh
you know that you are not curing
các con biết rằng không phải các con đang chữa bệnh
It is the Divine power that is curing.
Mà là Sức mạnh Thiêng liêng đang chữa lành.
You are not doing anything
Các con không làm gì cả
It is best to be like that.
Tốt nhất là nên như vậy.
I feel the same way that I am doing nothing
Ta cũng cảm thấy như vậy, rằng Ta không làm gì cả
and I am Nishkriya
và Ta là Nishkriya
doing nothing.
không làm gì cả.
but I am not lazy.
nhưng Ta không lười biếng.
You should be active but all your activity
Các con nên năng động nhưng mọi hoạt động của các con
should come from the Divine power of 'Love'
phải đến từ Sức mạnh Thiêng liêng của 'Tình yêu thương'
First of all you must extend your hands for l'ove'.
Trước hết các con phải mở rộng vòng tay cho 'tình yêu thương'.
You extend your heart
Các con mở rộng trái tim mình
extend your money
mở rộng tiền bạc của mình
house, everything for 'Love'
nhà cửa, mọi thứ cho 'Tình yêu thương'
Now once your wife doesn't allow others to come in
Bây giờ nếu vợ của các con không cho người khác vào nhà
throw her out of the house, I don't mind.
hãy đuổi cô ấy ra khỏi nhà, Ta không bận tâm.
Teach her how to be kind and generous
Hãy dạy cô ấy cách tử tế và rộng lượng
otherway round for the husband.
và ngược lại đối với người chồng.
It is very important
Điều đó rất quan trọng
you have to be generous. You have to be kind, you have to be loving
các con phải rộng lượng. Các con phải tử tế, các con phải yêu thương
and sweet to others.
và ngọt ngào với người khác.
Christ only once went into temper
Chúa Giê-su chỉ nổi giận một lần
which He had a right to do that
mà Ngài có quyền làm điều đó
when He saw people
khi Ngài thấy mọi người
selling things in the temple.
bán hàng trong đền thờ.
Samething we have here.
Chúng ta cũng có điều tương tự ở đây.
And if you don't go and buy anything from them they will be lost.
Và nếu các con không đến mua bất cứ thứ gì từ họ thì họ sẽ mất mát.
But you only go and buy things from them because
Nhưng các con chỉ đến mua đồ của họ vì
you have a habit of shopping.
các con có thói quen mua sắm.
Anywhere they people go, they must shop
Bất cứ nơi nào người ta đi, họ phải mua sắm
is a habit
đó là một thói quen
shopping they must do.
họ phải mua sắm.
They will not see the greenery
Họ sẽ không nhìn thấy cây cỏ xanh tươi
the beauty of nature, nothing.
vẻ đẹp của thiên nhiên, không gì cả.
When I went to so many countries,you see I had to
Khi Ta đến rất nhiều quốc gia, các con thấy Ta đã phải
with my husband
cùng với chồng Ta
I had to go
Ta đã phải đi
and see beautiful places like museums.
và xem những nơi đẹp đẽ như bảo tàng.
I never used to shop.
Ta chưa bao giờ mua sắm.
But when I have so many children then I have to shop.
Nhưng khi Ta có quá nhiều con cái thì Ta phải mua sắm.
So I would go for shops.
Vì vậy Ta sẽ đi đến các cửa hàng.
But not the way that
Nhưng không phải theo cách mà
that every place is for shopping.
mọi nơi đều là để mua sắm.
What is there to shop here
Có gì để mua sắm ở đây
when you have come here for your spiritual growth.
khi các con đã đến đây vì sự phát triển tâm linh của mình.
In Mecca, do they have any shops?
Ở Mecca, họ có cửa hàng nào không?
This is the holier than holi.
Nơi đây còn thiêng liêng hơn cả những nơi thiêng liêng.
Why should go to the shops ? I can't understand.
Tại sao phải đi đến các cửa hàng? Ta không thể hiểu được.
I have told them not to have shops
Ta đã bảo họ không được có cửa hàng
but you people are the ones, who encourage.
nhưng chính các con là những người khuyến khích.
who encouraged them to make money out of us ?
ai đã khuyến khích họ kiếm tiền từ chúng ta?
Nothing essential to buy there.
Không có gì thiết yếu để mua ở đó cả.
Now you have come to the holy occassion.
Bây giờ các con đã đến dịp lễ thiêng liêng.
Here you have come for your worship.
Ở đây các con đến để thờ phụng.
In our Mahalaxmi temple
Trong đền Mahalaxmi của chúng ta
there are people who are selling
có những người đang bán
garlands and things for ladies' hair.
vòng hoa và những thứ cho tóc của phụ nữ.
But they say it is for the Goddess.
Nhưng họ nói đó là dành cho Nữ thần.
And they buy there.
Và họ mua ở đó.
All the people who are coming stupidly
Tất cả những người đến một cách ngu ngốc
and give it
và đưa nó
to the brahmin in the temple
cho người brahmin trong đền
and the Brahmin sells it back
và người Brahmin bán lại nó
at a lower price.
với giá thấp hơn.
And these garlands are
Và những vòng hoa này
I don't know how many times sold and bought
Ta không biết đã được bán và mua bao nhiêu lần
and sold and bought because of the
và bán và mua vì
stupidity of the people who go there.
sự ngu ngốc của những người đến đó.
If they have to take something
Nếu họ phải lấy thứ gì đó
they should buy it from outside,
họ nên mua nó từ bên ngoài,
not at the place where you have come.
không phải ở nơi các con đã đến.
As it is you went to Delhi, you could have bought it there.
Ví như các con đã đến Delhi, các con có thể đã mua nó ở đó.
or you came to Bombay
hoặc các con đến Bombay
you could have bought there but not in this place.
các con có thể đã mua ở đó nhưng không phải ở nơi này.
We cannot make this place Bombay or Delhi
Chúng ta không thể biến nơi này thành Bombay hay Delhi
otherwise why should we come here.
nếu không thì tại sao chúng ta phải đến đây.
That is why christ took a hunter
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã lấy một cây roi
and beat them those who were selling things near the church.
và đánh những người bán hàng gần nhà thờ.
Now they don't have
Bây giờ họ không có
I have seen, near the church they don't have.
Ta đã thấy, gần nhà thờ họ không có.
They have outside.
Họ có ở bên ngoài.
But they sell other things
Nhưng họ bán những thứ khác
like catholic church sells
như nhà thờ Công giáo bán
a wine called Benedictine.
một loại rượu gọi là Benedictine.
Imagine !
Hãy tưởng tượng xem!
That is another story.
Đó là một câu chuyện khác.
Christ went
Chúa Giê-su đã đi
for wedding
dự đám cưới
and they had no wine.
và họ không có rượu.
Now in the Hibru language
Bây giờ trong tiếng Do Thái
wine
rượu
means
có nghĩa là
the juice of the grapes.
"nước ép nho.
It doesn't mean fermented.
Nó không có nghĩa là lên men.
So He converted water into black wine.
Vì vậy, Ngài đã biến nước thành rượu vang đen.
You cannot convert
Các con không thể biến đổi
water instatantaneously
nước ngay lập tức
into wine.
thành rượu vang.
Wine has to rot , has to smell
Rượu vang phải ủ, phải có mùi
The more it smells, the best it is.
Càng có mùi thì càng ngon.
But they think that Christ said you must drink this thing.
Nhưng họ nghĩ rằng Chúa Giê-su nói các con phải uống thứ này.
He never said that.
Ngài chưa bao giờ nói vậy.
He just converted it into wine.
Ngài chỉ biến nó thành rượu vang.
meaning
nghĩa là
the
cái
taste of the juice of grapes.
vị của nước ép nho.
Once I went
Có lần Ta đến
to some television
một đài truyền hình
and there was a very nice man in Italy.
và có một người đàn ông rất tốt ở Ý.
He said ,''Mother you first give me realisation''.
Anh ấy nói: ''Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy ban cho con sự khai ngộ trước''.
So I said ,''Get some Water''. I put My hand into it.
Vì vậy, Ta nói: ''Lấy một ít nước đây''. Ta nhúng tay vào đó.
" Now you drink it".
''Bây giờ con uống đi''.
He said ,"It is tasting like wine".
Anh ấy nói: ''Nó có vị như rượu vang''.
I said,"This is what Christ did".
Ta nói: ''Đây là điều Chúa Giê-su đã làm''.
He got his realisation.
Anh ấy đã được khai ngộ.
Instantaneously, you cannot make wine.
Ngay lập tức, các con không thể làm ra rượu vang.
But if somebody dies, they will drink.
Nhưng nếu có người chết, họ sẽ uống.
If somebody is born, they will drink.
Nếu có người được sinh ra, họ sẽ uống.
At any cost, without drinking they are not normal.
Bằng mọi giá, không uống rượu thì họ không bình thường.
But the people who got realisation are suddenly changed.
Nhưng những người được khai ngộ thì đột nhiên thay đổi.
They don't want to drink. They have stopped drinking.
Họ không muốn uống. Họ đã ngừng uống.
Their attention has become nice.
Sự chú tâm của họ đã trở nên tốt đẹp.
The whole thing is changed.
Mọi thứ đều thay đổi.
This is the transformation that has worked
Đây là sự chuyển hóa đã có hiệu quả
of which Christ has talked, Mohammed sahib has talked
mà Chúa Giê-su đã nói đến, Mohammed sahib đã nói đến
everybody has talked about this particular time
mọi người đều đã nói về thời điểm đặc biệt này
when people will get transformed.
khi con người sẽ được chuyển hóa.
But even after transformation
Nhưng ngay cả sau khi chuyển hóa
you do not want to become what you have to be
các con không muốn trở thành con người mà các con phải trở thành
for which you have come here.
điều mà vì nó các con đã đến đây.
You will be left behind.
Các con sẽ bị bỏ lại phía sau.
It is a big
Đó là một sự
transformation is taking place.
chuyển hóa lớn đang diễn ra.
In that transformation also your rising is taking place.
Trong sự chuyển hóa đó, sự thăng tiến của các con cũng đang diễn ra.
There is a big evolution going on
Có một sự tiến hóa lớn đang diễn ra
and those who will not evolve properly
và những ai không tiến hóa đúng cách
will be left behind.
sẽ bị bỏ lại phía sau.
As it is said that, it is the last judgement.
Như người ta đã nói, đó là sự phán xét cuối cùng.
And you will be judged.
Và các con sẽ bị phán xét.
You will be left behind.
Các con sẽ bị bỏ lại phía sau.
You cannot adhere to people who are rising higher.
Các con không thể bám theo những người đang vươn lên cao hơn.
With your weight you will fall down.
Với sức nặng của mình, các con sẽ rơi xuống.
So for you
Vì vậy, để các con
to understand Christ
hiểu được Chúa Giê-su
is all these qualities you must have.
là tất cả những phẩm chất này các con phải có.
If you are hot tempered , alright , go and beat yourself with shoes.
Nếu các con nóng tính, được thôi, hãy đi và dùng giày tự đánh mình.
But if you are not, then you need not.
Nhưng nếu không, thì các con không cần.
You must know what you are.
Các con phải biết mình là ai.
First of all introspect.
Trước hết hãy tự xem xét nội tâm.
Accordingly you should work it out.
Theo đó, các con nên giải quyết nó.
But this ritualism is not allwed in Sahajyoga all the time.
Nhưng chủ nghĩa nghi lễ này không được phép trong Sahaja Yoga mọi lúc.
I would love all my children.
Ta mong muốn tất cả các con của Ta.
To be extremely loving and collective.
Trở nên vô cùng yêu thương và có tính tập thể.
Not to denounce anybody for no rhyme and reason
Không được tố cáo bất kỳ ai một cách vô lý
and if you have to denounce, you should tell Me.
và nếu các con phải tố cáo, các con nên nói với Ta.
I know what is what !
Ta biết chuyện gì là chuyện gì!
Without asking Me, you should not measure up somebody
Nếu không hỏi Ta, các con không nên đánh giá ai đó
and say i have measured somebody.
và nói rằng tôi đã đánh giá ai đó.
With what ? what is your yardstick ?
Bằng cái gì? Thước đo của các con là gì?
You yourself you are caught up in the web of ego.
Chính các con đang bị mắc kẹt trong mạng lưới của bản ngã.
You cannot condemn anyone without telling Me.
Các con không thể kết tội bất cứ ai mà không nói với Ta.
You have to tell me.
Các con phải nói với Ta.
Don't worry that this thing will disturb Me or anything
Đừng lo rằng điều này sẽ làm phiền Ta hay bất cứ điều gì
but you should ask.
mà các con nên hỏi.
I know about everyone.
Ta biết về tất cả mọi người.
May be I have not mat that person but i can feel the vibrations.
Có thể Ta chưa gặp người đó nhưng Ta có thể cảm nhận được những rung động.
You can write to me.
Các con có thể viết thư cho Ta.
Many people just telephone, that is not the way.
Nhiều người chỉ gọi điện thoại, đó không phải là cách.
You must write to Me because I read each and every letter.
Các con phải viết thư cho Ta vì Ta đọc từng lá thư một.
But all nonsensical letters you should not write also to waste my time.
Nhưng các con cũng không nên viết những lá thư vô nghĩa để làm lãng phí thời gian của Ta.
.....like my father's mother's, mother, this thing
.....như là mẹ của mẹ của cha tôi, thế này thế nọ
is sick or is dead and her bhoot is moving about.
bị ốm hoặc đã chết và vong hồn của bà ấy đang lảng vảng.
All sorts of funny letters come to Me.
Tất cả các loại thư kỳ quặc đều gửi đến cho Ta.
What can I do for such people ? That is not important.
Ta có thể làm gì cho những người như vậy? Điều đó không quan trọng.
All: "I need money, I have no money.
Tất cả đều là: "Con cần tiền, con không có tiền.
I am depending on you for money. So please send me money."
Con trông cậy vào Mẹ về tiền bạc. Vì vậy xin Mẹ hãy gửi tiền cho con."
You can ask on my photograph.
Các con có thể hỏi trên ảnh của Ta.
If you are a good Sahajyogi, you don't have to worry for money also.
Nếu các con là một hành giả Sahaja tốt, các con cũng không phải lo lắng về tiền bạc.
Or i have no child ,Mother what to do? Mother i want to have a child.
Hoặc là con không có con, Mẹ ơi phải làm sao? Mẹ ơi con muốn có một đứa con.
Those who have child, ask them what do else they have to say.
Những người có con, hãy hỏi họ xem họ còn có gì để nói không.
So many have got children after coming to Sahajyoga
Rất nhiều người đã có con sau khi đến với Sahaja Yoga
but you must deserve it.
nhưng các con phải xứng đáng với điều đó.
So many miracles have taken place.
Rất nhiều phép lạ đã xảy ra.
So many people have been cured no doubt.
Không còn nghi ngờ gì nữa, rất nhiều người đã được chữa lành.
But that doesn't mean that you have done it.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con đã làm được điều đó.
Don't get into the trap of ego.
Đừng rơi vào cái bẫy của bản ngã.
That is most dangerous.
Điều đó là nguy hiểm nhất.
If you destroy sahajyoga, you are destroying yourself.
Nếu các con phá hủy Sahaja Yoga, các con đang tự hủy hoại chính mình.
So, today you all have to promise in your heart.
Vì vậy, hôm nay tất cả các con phải hứa trong trái tim mình.
Put your hands to your heart
Hãy đặt tay lên trái tim của các con
and to say
và nói rằng
''Mother, We love,
''Mẹ ơi, chúng con yêu thương,
We spread your Divine Love,
Chúng con lan tỏa Tình yêu Thiêng liêng của Mẹ,
encompass the whole world,
bao trùm cả thế giới,
give realisation to all the people.
trao Sự Khai ngộ cho tất cả mọi người.
Will not shout,
Sẽ không la hét,
will not be angry,
sẽ không tức giận,
will not do the all kinds of rituals but just surrender.
sẽ không thực hiện tất cả các loại nghi lễ mà chỉ phó thác.
Surrender our ego
Phó thác bản ngã của chúng con
surrender ego
phó thác bản ngã
surrender your ego.
phó thác bản ngã của các con.
All your problems can be solved.
Tất cả các vấn đề của các con có thể được giải quyết.
because, as long as, there is ego
bởi vì, chừng nào còn có bản ngã
this divine power doesn't take over.
thì sức mạnh thiêng liêng này không thể tiếp quản.
You may do anything
Các con có thể làm bất cứ điều gì
You are not connected. Your connection is missing.
Các con không được kết nối. Sự kết nối của các con bị thiếu.
Christ is missing. He is no more.
Chúa Giê-su bị thiếu. Ngài không còn ở đó nữa.
To establish Him first of all you must show how you love.
Để thiết lập Ngài, trước hết các con phải thể hiện cách các con yêu thương.
That doesn't mean that you love your wife,
Điều đó không có nghĩa là các con yêu vợ mình,
love your children and love your house.
yêu thương con cái và yêu thương ngôi nhà của các con.
You have to love everyone.
Các con phải yêu thương tất cả mọi người.
Try to make everyone happy.
Hãy cố gắng làm cho mọi người hạnh phúc.
That is why I like music
Đó là lý do tại sao Ta thích âm nhạc
because through music you can spread vibrations.
bởi vì thông qua âm nhạc, các con có thể lan tỏa những rung động.
Very good media of spreading vibrations
Một phương tiện rất tốt để lan tỏa những rung động
of loving vibrations.
của những rung động yêu thương.
But those who are musicians have to be loving people,
Nhưng những người là nhạc sĩ phải là những người chan chứa tình yêu thương,
not hot tempered
không nóng nảy
not showing off
không phô trương
not thinking too much of themselves.
không nghĩ quá nhiều về bản thân.
All these will work
Tất cả những điều này sẽ hoạt động
very well if you understand
rất tốt nếu các con hiểu
that this Divine power
rằng Sức mạnh Thiêng liêng này
is so powerful.
vô cùng mạnh mẽ.
No doubt it is love,
Không nghi ngờ gì nữa, đó là tình yêu,
no doubt it is truth,
không nghi ngờ gì nữa, đó là sự thật,
and no doubt
và không nghi ngờ gì nữa
if you get out of it, you will be caught up by anything
nếu các con thoát ra khỏi nó, các con sẽ bị bất cứ thứ gì níu giữ
and you could be finished.
và các con có thể bị tiêu diệt.
It is a very very
Đó là một sức mạnh rất, rất
powerful, effective and absolutely conclusive
mạnh mẽ, hiệu quả và hoàn toàn quyết định
power you have within yourself.
mà các con có bên trong mình.
And thanks to christ that crucified Himself
Và nhờ có Chúa Giê-su đã tự đóng đinh mình trên cây thập tự
sacrificed his body for our sake
hy sinh thân mình vì chúng ta
that our agnya is opened up.
mà luân xa Agnya của chúng ta được khai mở.
Otherwise I could not have done this Sahajyoga.
Nếu không thì Ta đã không thể thực hiện được Sahaja Yoga này.
But in this area
Nhưng trong khu vực này
we have Buddha, Christ and Mahavira.
chúng ta có Đức Phật, Chúa Giê-su và Mahavira.
and they had to do tapasya, tapaha.
và họ đã phải thực hành tapasya, tapaha.
They did it.
Họ đã làm điều đó.
You don't have to do now, they have done for you.
Bây giờ các con không cần phải làm nữa, họ đã làm thay cho các con rồi.
Now see I saw the musicians yesterday.
Bây giờ hãy xem, Ta đã thấy các nhạc sĩ ngày hôm qua.
In two three months they have learnt so much,
Trong hai ba tháng, họ đã học được rất nhiều,
otherwise formerly  all the musicians I knew.
nếu không thì trước đây tất cả các nhạc sĩ mà Ta biết.
For Indian music
Đối với âm nhạc Ấn Độ
had to really starve.
đã phải thực sự khổ luyện.
For months together they had to practice
Họ đã phải luyện tập hàng tháng trời
years together, they had to bow to their guru.
hàng năm trời, họ đã phải cúi đầu trước đạo sư của mình.
That is all over now.
Bây giờ tất cả đã qua rồi.
because of this Param Chaitanya
nhờ có Param Chaitanya này
and your power
và sức mạnh của các con
to be one with the Divine.
để hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
This Divine power can transform you completely
Sức mạnh Thiêng liêng này có thể biến đổi các con hoàn toàn
to such an extent
đến mức
that anything that you want to do,
rằng bất cứ điều gì các con muốn làm,
you can do it in two, three months.
các con có thể làm được trong hai, ba tháng.
In Pune when they were singing
Ở Pune khi họ đang hát
'foreigners' as we call them with respect.
'người nước ngoài' như chúng ta gọi họ một cách tôn trọng.
In India 'foreigners' means respect , not like other countries.
Ở Ấn Độ 'người nước ngoài' có nghĩa là sự tôn trọng, không giống như các quốc gia khác.
So they were singing.
Vì vậy, họ đã hát.
They were some very great musicians (who) had come.
Có một số nhạc sĩ rất vĩ đại đã đến.
They told  Me,"Mother, we put down our head to them."
Họ nói với Ta, "Thưa Mẹ, chúng con xin cúi đầu trước họ."
Because how could these people
Bởi vì làm sao những người này
who don't know a word about Indian music have learnt it so well
những người không biết một chữ về âm nhạc Ấn Độ lại có thể học nó tốt đến vậy
and the pronunciation of these Marathi languages were difficult.
và việc phát âm các ngôn ngữ Marathi này rất khó.
But they are so good at it
Nhưng họ lại giỏi đến thế
is very surprising.
thật rất đáng ngạc nhiên.
Now all this has happened in your presence,
Bây giờ tất cả những điều này đã xảy ra trước sự chứng kiến của các con,
in your presence.
trước sự chứng kiến của các con.
It is nice here, you have balloons here.
Ở đây thật tuyệt, các con có bóng bay ở đây.
to celebrate Christ's birthday.
để mừng sinh nhật Chúa Giê-su.
and all these balloons of your ego should be burst,
và tất cả những quả bóng bản ngã của các con nên được làm vỡ,
should be finished.
nên được kết thúc.
(clapping)
(vỗ tay)
I will be happy if you could learn Hindi language.
Ta sẽ vui nếu các con có thể học tiếng Hindi.
But I know My English may not be so good
Nhưng Ta biết tiếng Anh của Ta có thể không được tốt lắm
but best is to learn hindi,
nhưng tốt nhất là học tiếng Hindi,
if possible.
nếu có thể.
Because there are already fourteen languages in India
Bởi vì đã có mười bốn ngôn ngữ ở Ấn Độ
and so many languages in another country.
và rất nhiều ngôn ngữ ở các quốc gia khác.
Every country has a different type of English language.
Mỗi quốc gia có một loại tiếng Anh khác nhau.
If you go to America,
Nếu các con đến Mỹ,
I don't understand their English for at least two, three days.
Ta không hiểu tiếng Anh của họ trong ít nhất hai, ba ngày.
Because they go on
Bởi vì họ cứ
taking their
đưa
....tongue
....lưỡi
and lips on one side, then on another side.
và môi của họ sang một bên, rồi sang bên kia.
English of the French is another point.
Tiếng Anh của người Pháp lại là một chuyện khác.
So best is to learn Hindi.
Vì vậy, tốt nhất là học tiếng Hindi.
and that too a good Hindi, not Sanskritized.
và đó cũng phải là tiếng Hindi tốt, không phải tiếng Phạn hóa.
But as they say (Rozmara) i.e., day- to- day- Hindi because
Nhưng như họ nói (Rozmara) tức là, tiếng Hindi hàng ngày bởi vì
I feel better if you understand what I am saying.
Ta cảm thấy tốt hơn nếu các con hiểu những gì Ta đang nói.
It is not difficult because you are all sahajyogis.
Điều đó không khó vì tất cả các con đều là hành giả Sahaja.
You can learn Hindi in no time. I am not saying you learn Sanskrit.
Các con có thể học tiếng Hindi ngay lập tức. Ta không nói các con học tiếng Phạn.
But Hindi is very easy.
Nhưng tiếng Hindi rất dễ.
Try to. It is not My Mother tongue.
Hãy cố gắng. Đó không phải là tiếng mẹ đẻ của Ta.
I have never studied Hindi language, never.
Ta chưa bao giờ học tiếng Hindi, chưa bao giờ.
But you see it is a very easy language to learn.
Nhưng các con thấy đó là một ngôn ngữ rất dễ học.
But as My father told Me ,"Never teach Hindi language
Nhưng như cha Ta đã nói với Ta, "Đừng bao giờ dạy tiếng Hindi
to an English man."
cho một người Anh."
I said," Why this advise ?"
Ta đã nói, "Tại sao lại có lời khuyên này?"
He said," There was an English man who was after me
Ông ấy nói, "Có một người đàn ông Anh đã theo ta
that i should teach him Hindi."
để ta dạy ông ấy tiếng Hindi."
so he said," I have to tell my servant to open the door
vì vậy ông ấy nói, "Tôi phải bảo người hầu của mình mở cửa
or to close the door.''
hoặc đóng cửa.''
So for open the door he said you say
Vì vậy, để mở cửa, ông ấy nói bạn hãy nói
'there was a cool day', means 'Darwaza khol de'
'there was a cool day', có nghĩa là 'Darwaza khol de'
(clapping)
(vỗ tay)
And for closing the door, you have to say, 'There was a banker'
Và để đóng cửa, bạn phải nói, 'There was a banker'
"Maine darwaza bandh kar dey" (means close the door)
"Maine darwaza bandh kar dey" (có nghĩa là đóng cửa)
But now it is different.
Nhưng bây giờ thì khác rồi.
They will pick up Hindi very quickly.
Họ sẽ học tiếng Hindi rất nhanh.
Very quickly, I can see that.
Rất nhanh, Ta có thể thấy điều đó.
If you can learn this horrible Indian classical music
Nếu các con có thể học loại nhạc cổ điển Ấn Độ kinh khủng này
which is so difficult, so easily, what will happen ?
vốn rất khó, một cách dễ dàng như vậy, thì điều gì sẽ xảy ra?
They can learn Hindi in no time and make Me happier every time.
Họ có thể học tiếng Hindi ngay lập tức và làm Ta vui hơn mỗi lúc.
Not because Hindi is My language- It is not, it is Marathi.
Không phải vì tiếng Hindi là ngôn ngữ của Ta - không phải, đó là tiếng Marathi.
Marathi is very difficult.
Tiếng Marathi rất khó.
I don't think you can learn Marathi. It is very precise.
Ta không nghĩ các con có thể học tiếng Marathi. Nó rất chính xác.
I think that is one of the best languages
Ta nghĩ đó là một trong những ngôn ngữ tốt nhất
to put down your ego.
để dẹp bỏ bản ngã của các con.
That is why Maharashtrians are normally not egoistical,
Đó là lý do tại sao người Maharashtrian thường không có bản ngã,
because in their language it is built in process.
bởi vì trong ngôn ngữ của họ đã có sẵn quá trình đó.
For example somebody is boasting,
Ví dụ như có ai đó đang khoe khoang,
that I have done this, I have done that.
rằng tôi đã làm điều này, tôi đã làm điều kia.
So in Marathi they will say, " Don't climb on a bush."
Thì trong tiếng Marathi họ sẽ nói, "Đừng trèo lên bụi cây."
or what we call the tree of channa which is so big as that.
hay cái mà chúng ta gọi là cây channa to lớn như vậy.
Then the person is finished.
Thế là người đó xong đời.
Like that there are many words by which
Như thế có rất nhiều từ mà qua đó
you can put down the ego of the man on his face.
các con có thể hạ bản ngã của người đó ngay trước mặt họ.
So Marathi language has so many advantages.
Vì vậy, tiếng Marathi có rất nhiều lợi thế.
but I would not ask you to learn Marathi language. It is not so easy.
nhưng Ta sẽ không yêu cầu các con học tiếng Marathi. Nó không dễ đâu.
But Hindi you should. It is very easy, very easy.
Nhưng tiếng Hindi thì các con nên học. Nó rất dễ, rất dễ.
but you must know one  thing that in Hindi language
nhưng các con phải biết một điều rằng trong tiếng Hindi
there is 'Adab'.
có 'Adab'.
'Adab' means modesty
'Adab' có nghĩa là khiêm tốn
and respect
và tôn trọng
respect, but more than respect it is a style of saying.
tôn trọng, nhưng hơn cả sự tôn trọng, đó là một phong cách nói.
Not ' Urdu ' but Hindi of day - to- day talking
Không phải 'Urdu' mà là tiếng Hindi trong giao tiếp hàng ngày
there is respect and a way to address others,
có sự tôn trọng và cách xưng hô với người khác,
to address others.
để xưng hô với người khác.
All this
Tất cả những điều này
will give you
sẽ cho các con
a kind of a more
một loại
flexible vehichle
phương tiện linh hoạt hơn
to express your love.
để thể hiện tình yêu thương của các con.
Because in Hindi language we can never translate 'I hate you'.
Bởi vì trong tiếng Hindi chúng ta không bao giờ có thể dịch 'Tôi ghét bạn'.
We never say like that.
Chúng ta không bao giờ nói như vậy.
I hate you.
Tôi ghét bạn.
'I hate you' will anybody say like that ?
'Tôi ghét bạn' có ai nói như vậy không?
We cannot say.
Chúng ta không thể nói.
To hate somebody is sinful.
Ghét ai đó là một tội lỗi.
So they can never say,'I hate you.'
Vì vậy, họ không bao giờ có thể nói, 'Tôi ghét bạn.'
Chastity is more in Marathi language
Sự trong sáng có nhiều hơn trong tiếng Marathi
but it is a little hard
nhưng nó hơi cứng
because it has got such as I told you
bởi vì nó có những thứ như Ta đã nói với các con
......idioms which can correct you just there.
......những thành ngữ có thể sửa các con ngay lập tức.
All this is just to request now if you can learn this music,
Tất cả điều này chỉ là để yêu cầu bây giờ nếu các con có thể học loại nhạc này,
which is very difficult.
điều này rất khó.
You can always learn a simple Hindi language
Các con luôn có thể học một ngôn ngữ Hindi đơn giản
which is very very easy and very very easy to talk.
rất rất dễ và rất rất dễ nói.
There are so many things , I would like you to know about Christ
Có rất nhiều điều, Ta muốn các con biết về Chúa Giê-su
But this is
Nhưng đây là
short time in which I cannot tell you.
khoảng thời gian ngắn mà Ta không thể nói với các con.
The way He had His own priorities.
Cách Ngài có những ưu tiên của riêng mình.
Though in the Bible He is not described fully, I should say
Mặc dù trong Kinh Thánh, Ngài không được mô tả đầy đủ, Ta phải nói vậy
and whatever it might have been they have reduced it.
và dù nó có thể là gì đi nữa thì họ đã giảm bớt nó.
Maybe,
Có lẽ,
and the way they practice Christianity is shocking.
và cách họ thực hành Đạo Thiên Chúa thật đáng kinh ngạc.
So one has to learn Christianity through the heart.
Vì vậy, người ta phải học Đạo Thiên Chúa qua trái tim.
No other way out.
Không có lối thoát nào khác.
They should learn through the Heart, Heart of your Mother.
Họ nên học qua Trái tim, Trái tim của Mẹ các con.
May God bless you !
Cầu Thượng đế ban phước cho các con